Now that we have application DB context that is being configured in our project, how do we actually
Bây giờ chúng ta có ngữ cảnh DB ứng dụng đang được định cấu hình trong dự án của mình, làm thế nào để chúng ta thực
create a database?
sự tạo cơ sở dữ liệu?
And I have said before, all the setup that is needed for entity framework core is complete.
Và tôi đã nói trước đây, tất cả thiết lập cần thiết cho lõi khung thực thể đã hoàn tất.
So basically it was not that much.
Vì vậy, về cơ bản nó không phải là nhiều.
If you see, we had to add couple of lines in Program.cs and we basically had to create a class file
Nếu bạn thấy, chúng tôi phải thêm một vài dòng trong Program. cs và về cơ bản, chúng tôi phải tạo một tệp lớp
that will implement the default DB context that comes in entity framework core.
sẽ triển khai ngữ cảnh DB mặc định có trong lõi khung thực thể.
That is all that we have to do and entity framework code is configured and ready to be consumed.
Đó là tất cả những gì chúng ta phải làm và mã khung thực thể được định cấu hình và sẵn sàng để sử dụng.
But how will we use that?
Nhưng chúng ta sẽ sử dụng nó như thế nào?
First thing that we will do is we will actually create a database based on the connection string.
Điều đầu tiên chúng ta sẽ làm là tạo một cơ sở dữ liệu dựa trên chuỗi kết nối.
I want to create a database of name Bulky.
Tôi muốn tạo một cơ sở dữ liệu có tên Bulky.
Let me switch back to SQL Server here and connect to my server, which is a .here, and examine the database.
Hãy để tôi quay lại SQL Server tại đây và kết nối với máy chủ của tôi, đó là tệp . ở đây, và kiểm tra cơ sở dữ liệu.
We do not have it right here.
Chúng tôi không có nó ngay tại đây.
Let me go back to Visual Studio and we will go to Tools NuGet Package Manager.
Hãy để tôi quay lại Visual Studio và chúng tôi sẽ chuyển đến Trình quản lý gói Công cụ NuGet.
We have package manager console.
Chúng tôi có bảng điều khiển quản lý gói.
Right here.
Ngay chỗ này.
We have to write a few commands to work with entity framework core.
Chúng ta phải viết một vài lệnh để làm việc với lõi khung thực thể.
And because of that, if you remember, we installed a NuGet package as well.
Và do đó, nếu bạn còn nhớ, chúng tôi cũng đã cài đặt gói NuGet.
Now when we change something like if we add a model and if we want to create a table of that model,
Bây giờ khi chúng ta thay đổi điều gì đó chẳng hạn như nếu chúng ta thêm một mô hình và nếu chúng ta muốn tạo một bảng của mô hình
we have to do something called as add migration.
đó, chúng ta phải thực hiện một việc gọi là thêm di chuyển.
But right now we do not want to do anything.
Nhưng ngay bây giờ chúng tôi không muốn làm bất cứ điều gì.
We want to create the simple database that we have.
Chúng tôi muốn tạo cơ sở dữ liệu đơn giản mà chúng tôi có.
And for that, all we have to do is write the command update database and press enter.
Và để làm được điều đó, tất cả những gì chúng ta phải làm là viết lệnh cập nhật cơ sở dữ liệu và nhấn enter.
When we press enter, you will notice we run into an error message.
Khi chúng tôi nhấn enter, bạn sẽ thấy chúng tôi gặp thông báo lỗi.
And perfect.
Và hoàn hảo.
It says the connection string property has not been initialized.
Nó báo thuộc tính chuỗi kết nối chưa được khởi tạo.
And that is correct because in Program.cs we have default connection one.
Và điều đó đúng vì trong Program. cs, chúng tôi có một kết nối mặc định.
It should be default connection.
Nó phải là kết nối mặc định.
That is what we have in Appsettings.json.
Đó là những gì chúng tôi có trong Cài đặt ứng dụng. json.
So with that configured, if I open package manager console and run that same command once again, it
Vì vậy, với cấu hình đó, nếu tôi mở bảng điều khiển trình quản lý gói và chạy lại lệnh đó một lần nữa, nó sẽ hiển
will display another error message.
thị một thông báo lỗi khác.
And perfect.
Và hoàn hảo.
This time it says keyword not supported, which is server.
Lần này nó nói từ khóa không được hỗ trợ, đó là máy chủ.
I have introduced an error message in connection string as well.
Tôi cũng đã giới thiệu một thông báo lỗi trong chuỗi kết nối.
That way if something does not work, you know that either it is not able to read the connection or
Theo cách đó, nếu một cái gì đó không hoạt động, bạn biết rằng nó không thể đọc kết nối hoặc một
something in connection string is not valid.
cái gì đó trong chuỗi kết nối không hợp lệ.
Rather than colon here.
Thay vì dấu hai chấm ở đây.
This will be equal to if you save that and then if you run it once again now, it will create the database
Điều này sẽ tương đương với việc bạn lưu nó và sau đó nếu bạn chạy lại nó một lần nữa, nó sẽ tạo cơ sở dữ liệu
successfully.
thành công.
Perfect.
Hoàn hảo.
You can see down here and it says something that no migrations were applied.
Bạn có thể thấy ở đây và nó nói điều gì đó mà không có sự di chuyển nào được áp dụng.
Database is already up to date.
Cơ sở dữ liệu đã được cập nhật.
What does it mean by that?
Điều đó có nghĩa là gì?
Do not worry.
Đừng lo.
Let me go back to SQL Server and refresh the database.
Hãy để tôi quay lại SQL Server và làm mới cơ sở dữ liệu.
We have a new database with the name of bulky and inside tables.
Chúng tôi có một cơ sở dữ liệu mới với tên bảng cồng kềnh và bên trong.
We will have one table.
Chúng tôi sẽ có một bảng.
That table is DBO.EFMigrations History.
Cái bàn đó là DBO. Lịch sử EFMigration.
Now.
Hiện nay.
What is migration history?
Lịch sử di cư là gì?
What is migration?
Di cư là gì?
Do not worry.
Đừng lo.
Right now for this video, I want you to remember what we did based on the connection string that we
Ngay bây giờ đối với video này, tôi muốn bạn nhớ những gì chúng ta đã làm dựa trên chuỗi kết nối mà chúng
have.
ta có.
We used a command update database to create a database.
Chúng tôi đã sử dụng cơ sở dữ liệu cập nhật lệnh để tạo cơ sở dữ liệu.
That is all that we did right now.
Đó là tất cả những gì chúng tôi đã làm ngay bây giờ.
Now, the next task that we want to do is if you examine Solution Explorer, we have the category model.
Bây giờ, nhiệm vụ tiếp theo mà chúng tôi muốn thực hiện là nếu bạn kiểm tra Solution Explorer, chúng tôi có mô hình danh mục.
I want to create a table for category, and that table will have these three columns.
Tôi muốn tạo một bảng cho danh mục và bảng đó sẽ có ba cột này.
Let me show you how to do that in the next video.
Hãy để tôi chỉ cho bạn cách làm điều đó trong video tiếp theo.